...
Piensa acerca de este problema de la vida real.
Para estimar la poblacion de una ciudad en años venideros,, un
empleado de la ciudad recolecto datos de poblacion de años previos
y armó esta tabla
Entonces, comienzan con el año 1950 y continuan con
incrementos de 10 años
Y encuentra la poblacion de la ciudad en cada
uno de esos años.
La ciudad desea estimar la poblacion para los años
2015, 2018 y 2020.
Para esto, ¿ utilizarias un razonamiento inductivo o
deductivo?
Antes de responder, reflexionemos acerca de que
es el razonamiento inductivo y que es el razonamiento deductivo.
El razonamiento inductivo busca un patrón o
una tendencia.
Entonces, busca una tendencia o un patrón y
luego generalizas.
Imaginate, es algo asi como extrapolar la
informacion que posees, generalizar.
Razonar deductivamente es tomar algun conjunto de datos o un conjunto
de hechos y usarlos para llegar a otro hecho
o deducir otros hechos que sabes que son verdaderos.
Al generalizar no sabes si necesariamente la tendencia
va a continuar, pero presumes que lo hará.
No tienes el 100% de seguridad que esto será verdadero.
Con el razonamiento deductivo, tú sabes que será verdadero
Comienzas con los hechos.
y luego estas deduciendo otros hechos de aquellos hechos previos.
Esos otros hechos que sabes que son verdaderos.
Ahora, la ciudad está estimando, y esto es un indicio
de que no van a saber la cantidad de poblacion exacta
para los años 2015, 2018 y 2020.
Pero cuando estiman la poblacion para estos años
estos años están en el futuro
Ellos no conocen que población
tendrán en esos años.
Lo mejor que pueden hacer es ver la tendencia de crecimiento,
ver quizás qué porcentaje aumentó cada 10 años.
o que crecimiento en numeros absolutos hubo cada 10 años.
Y pueden entonces continuar la tendencia hasta
los años 2015, 2018 y 2020.
Entonces, estarán buscando una tendencia en el incremento
para un periodo de 60 años.
Y luego , lo generalizarán para estos años
Y esto será un razonamiento inductivo.
...